# 反射



## 一、概述

**“反”的双重意思：**

- 使用new 创建对象为“正”，不使用new创建对象称之为“反”。
- 使用反射，如同照镜子一般，可以将一类照的清清楚楚。

**为什么不使用new创建对象呢？**

new 创建对象是因为我们清楚的知道该创建哪个类的对象，而是用反射创建对象，我们并不知道要创建对象的类是谁。

使用 `Class.forName` 我们可以随意改变传入的全限定类名。

**反射的核心:**

JVM在`运行时`才动态加载类，调用方法或者访问属性，不需要事先知道运行对象是谁。

## 二、获取Class对象 

1. 通过类名获取
2. 通过全类名获取
3. 通过对象获取
4. 通过类加载器获取

```java
//1.通过类名获取
Class clazz = User.clss;
//2.通过全限定类名获取
Class clazz = Class.forName("com.dong.entity.User");
//3.通过对象获取
Class clazz = user.getClass;
//4.通过类加载器获取
Class clazz = ClassLoader.getSystemClassLoader().loaderClass("com.dong.entity.User");
```

## 三、创建对象实例

1. 直接调用Class对象的`newInstance()`方法，使用`无参构造`
2. 先获取构造器，通过构造器创建对象 

```java
//1.newInstance
User user = clazz.newInstance();
//2.构造器
Constructor constructor = clazz.getConstructor(String.class,Integer.class);
User user = constructor.newInstance("大白",22);
```

## 四、获取方法

**方法类:**

对于`Class`中的方法，对他们进行抽取形成了 `Method类`，位于 `java.lang.reflect.Method`

**使用Class对象获取方法：**

1. 获取所有公共方法，`包括继承来的方法`
2. 获取所有方法，但`不包括继承来的方法`
3. 获取特定的方法（公共）
4. 获取特定的方法（所有）

```java
//1.获取所有公共方法，包括继承来的方法
Method[] methods = clazz.getMethods()
//2.获取所有方法，但不包括继承来的方法
Method[] methods = clazz.getDeclaredMethods()
//3.获取特定的方法（公共）
Method method = clazz.getMethod(Name,ParameterType)
//4.获取特定的方法（所有）
Method method = clazz.getDeclaredMethod(Name,ParameterType) 
```

## 五、获取字段

**字段类：**

对于 `Class` 中的字段进行抽取形成了 `Field` 类，位于 `java.lang.reflect.Field`

**使用 Class对象获取字段：**

1. 获取所有公共字段
2. 获取所有字段
3. 获取特定的字段（公共类型）
4. 获取特定的字段（所有类型）

```java
//1.获取所有公共字段
Field[] field = clazz.getFields()
//2.获取所有字段
Field[] field = clazz.getDeclaredFields()
//3.获取特定的字段（公共类型）
Field field = clazz.getField(Name)
//4.获取特定的字段（所有类型）
Field field = clazz.getDeclaredField(Name)
```

## 六 、获取构造器

**构造器类：**

对于 `Class` 中的构造器进行抽取形成了 `Constructor` 类，位于 `java.lang.reflect.Constructor`

**使用Class对象获取构造器：**

1. 获取所有公共构造器
2. 获取所有构造器
3. 获取特定的构造器（公共类型）
4. 获取特定的构造器（所有类型）

```java
//1.获取所有公共构造器
Constructor[] constructor = clazz.getConstructors()
//2.获取所有构造器
Constructor[] constructor = clazz.getDeclaredConstructors()    
//3.获取特定的构造器（公共类型）
Constructor constructor = clazz.getConstructor(ParameterType)
//4.获取特定的构造器（所有类型）
Constructor constructor = clazz.getDeclaredConstructor(ParameterType)
```

## 七、调用方法

**调用方法：**

调用 `Method` 类的`methodName.invoke(Object,Object... args)`方法

**为什么不利用反射创建对象后，使用对象调用方法呢？**

因为对象之间的方法并不相同，不具有通用性。我们应当对字段或者方法进行单独操作，而不是借助于对象。所以我们才将方法抽取出来形成了一个 Method类

**示例：**

```java 
User user = clazz.newInstance()

Method setName = clazz.getMethod("setName",String.class)
Method getName = clazz.getMethod("getName")

setName.invoke(user,"小白")
Object result = getName.invoke(user)
```

## 八、权限检查

`AccessibleObject` 类是 `Field`、`Method` 和 `Constructor` 对象的基类。

可以调用 `AccessibleObject`的`setAccessible`方法，设置为 `true`，表示忽略权限规则。可以调用任意的 `private` 方法

