# 日志

## 一、log4j

### 1.log4j简介

> Log4j是[Apache](https://baike.baidu.com/item/Apache/8512995)的一个开源项目，通过使用Log4j，我们可以控制日志信息输送的目的地是[控制台](https://baike.baidu.com/item/控制台/2438626)、文件、[GUI](https://baike.baidu.com/item/GUI)组件，甚至是套接口服务器、[NT](https://baike.baidu.com/item/NT/3443842)的事件记录器、[UNIX](https://baike.baidu.com/item/UNIX) [Syslog](https://baike.baidu.com/item/Syslog)[守护进程](https://baike.baidu.com/item/守护进程/966835)等；我们也可以控制每一条日志的输出格式；通过定义每一条日志信息的级别，我们能够更加细致地控制日志的生成过程。最令人感兴趣的就是，这些可以通过一个[配置文件](https://baike.baidu.com/item/配置文件/286550)来灵活地进行配置，而不需要修改应用的代码

### 2.配置根logger

根logger：

```Properties
log4j.rootLogger = [ level ] , appenderName1, appenderName2, …
```

- **level**：设定日志记录的最低级别。有七个级别，从上到下，权限越低：
  1. OFF： 最具体，不记录
  2. FATAL：严重错误，将阻止应用继续； 非常具体，数据很少
  3. ERROR：严重错误，可能可以恢复
  4. WARN：可能有害的消息
  5. INFO：信息性消息
  6. DEBUG：常规调试事件
  7. TRACE：细粒度的调试消息，通常捕获通过应用的流； 不太具体，很多数据
  8. ALL： 最不具体，所有数据
- **appendName**：设置日志信息输出位置，多个位置间用逗号分隔



```java
log4j.additivity.org.apache = false
```

表示Logger不会在父Logger的appender里输出，默认为true。

### 3.配置日志输出目的地

目的地配置：

```properties
log4j.appender.appenderName = className
```

- **appenderName**：日志信息输出位置；
- **className**：
  1. org.apache.log4j.ConsoleAppender：  控制台
     - Threshold=WARN：指定日志信息的最低输出级别，默认为DEBUG。
     - ImmediateFlush=true：表示所有消息都会被立即输出，设为false则不输出，默认值是true。
     - Target=System.err：默认值是System.out。
  2. org.apache.log4j.FileAppender：文件
     - Threshold=WARN：指定日志信息的最低输出级别，默认为DEBUG。
     - ImmediateFlush=true：表示所有消息都会被立即输出，设为false则不输出，默认值是true。
     - Append=false：true表示消息增加到指定文件中，false则将消息覆盖指定的文件内容，默认值是true。
     - File=D:/logs/logging.log4j：指定消息输出到logging.log4j文件中。
  3. org.apache.log4j.DailyRollingFileAppender： 每天产生一个日志文件
     - Threshold=WARN：指定日志信息的最低输出级别，默认为DEBUG。
     - ImmediateFlush=true：表示所有消息都会被立即输出，设为false则不输出，默认值是true。
     - Append=false：true表示消息增加到指定文件中，false则将消息覆盖指定的文件内容，默认值是true。
     - File=D:/logs/logging.log4j：指定当前消息输出到logging.log4j文件中。
     - DatePattern='.'yyyy-MM：每月滚动一次日志文件，即每月产生一个新的日志文件。当前月的日志文件名为logging.log4j，前一个月的日志文件名为logging.log4j.yyyy-MM。
  4. org.apache.log4j.RollingFileAppender：文件大小到达指定尺寸的时候产生一个新的文件
     - Threshold=WARN：指定日志信息的最低输出级别，默认为DEBUG。
     - ImmediateFlush=true：表示所有消息都会被立即输出，设为false则不输出，默认值是true。
     - Append=false：true表示消息增加到指定文件中，false则将消息覆盖指定的文件内容，默认值是true。
     - File=D:/logs/logging.log4j：指定消息输出到logging.log4j文件中。
     - MaxFileSize=100KB：后缀可以是KB, MB 或者GB。在日志文件到达该大小时，将会自动滚动，即将原来的内容移到logging.log4j.1文件中。
     - MaxBackupIndex=2：指定可以产生的滚动文件的最大数，例如，设为2则可以产生logging.log4j.1，logging.log4j.2两个滚动文件和一个logging.log4j文件。
  5. org.apache.log4j.WriterAppender：将日志信息以流格式发送到任意指定的地方 

### 4.配置日志的输出格式（layout）

```properties
log4j.appender.appenderName.layout = className
```

- **appenderName**：日志信息输出位置；

- **className**：

  1. org.apache.log4j.HTMLLayout  ----  以HTML表格形式布局
     - LocationInfo=true：输出java文件名称和行号，默认值是false。
     - Title=My Logging： 默认值是Log4J Log Messages。

  2. org.apache.log4j.PatternLayout  ----  可以灵活地指定布局模式

  - ConversionPattern=%m%n：设定以怎样的格式显示消息。

  3. org.apache.log4j.SimpleLayout  ---- 包含日志信息的级别和信息字符串

  4. org.apache.log4j.TTCCLayout ---- 包含日志产生的时间、线程、类别等等信息

### 5.格式化符号说明

- %p：输出日志信息的优先级，即DEBUG，INFO，WARN，ERROR，FATAL。
- %d：输出日志时间点的日期或时间，默认格式为ISO8601，也可以在其后指定格式。
- %r：输出自应用程序启动到输出该log信息耗费的毫秒数。
- %t：输出产生该日志事件的线程名。
- %l：输出日志事件的发生位置，相当于%c.%M(%F:%L)的组合，包括类全名、方法、文件名以及在代码中的行数。、
- %c：输出日志信息所属的类目，通常就是所在类的全名。
- %M：输出产生日志信息的方法名。
- %F：输出日志消息产生时所在的文件名称。
- %L:：输出代码中的行号。
- %m:：输出代码中指定的具体日志信息。
- %n：输出一个回车换行符，Windows平台为"rn"，Unix平台为"n"。
- %x：输出和当前线程相关联的NDC(嵌套诊断环境)，尤其用到像java servlets这样的多客户多线程的应用中。
- %%：输出一个"%"字符。

还可以在%与格式字符之间加上修饰符来控制其最小长度、最大长度、和文本的对齐方式。

### 6.log4j比较全面的配置

```properties
log4j.rootLogger=DEBUG,console,dailyFile,im
log4j.additivity.org.apache=true
# 控制台(console)
log4j.appender.console=org.apache.log4j.ConsoleAppender
log4j.appender.console.Threshold=DEBUG
log4j.appender.console.ImmediateFlush=true
log4j.appender.console.Target=System.err
log4j.appender.console.layout=org.apache.log4j.PatternLayout
log4j.appender.console.layout.ConversionPattern=[%-5p] %d(%r) --> [%t] %l: %m %x %n
# 日志文件(logFile)
log4j.appender.logFile=org.apache.log4j.FileAppender
log4j.appender.logFile.Threshold=DEBUG
log4j.appender.logFile.ImmediateFlush=true
log4j.appender.logFile.Append=true
log4j.appender.logFile.File=D:/logs/log.log4j
log4j.appender.logFile.layout=org.apache.log4j.PatternLayout
log4j.appender.logFile.layout.ConversionPattern=[%-5p] %d(%r) --> [%t] %l: %m %x %n
# 回滚文件(rollingFile)
log4j.appender.rollingFile=org.apache.log4j.RollingFileAppender
log4j.appender.rollingFile.Threshold=DEBUG
log4j.appender.rollingFile.ImmediateFlush=true
log4j.appender.rollingFile.Append=true
log4j.appender.rollingFile.File=D:/logs/log.log4j
log4j.appender.rollingFile.MaxFileSize=200KB
log4j.appender.rollingFile.MaxBackupIndex=50
log4j.appender.rollingFile.layout=org.apache.log4j.PatternLayout
log4j.appender.rollingFile.layout.ConversionPattern=[%-5p] %d(%r) --> [%t] %l: %m %x %n
# 定期回滚日志文件(dailyFile)
log4j.appender.dailyFile=org.apache.log4j.DailyRollingFileAppender
log4j.appender.dailyFile.Threshold=DEBUG
log4j.appender.dailyFile.ImmediateFlush=true
log4j.appender.dailyFile.Append=true
log4j.appender.dailyFile.File=D:/logs/log.log4j
log4j.appender.dailyFile.DatePattern='.'yyyy-MM-dd
log4j.appender.dailyFile.layout=org.apache.log4j.PatternLayout
log4j.appender.dailyFile.layout.ConversionPattern=[%-5p] %d(%r) --> [%t] %l: %m %x %n
# 应用于socket
log4j.appender.socket=org.apache.log4j.RollingFileAppender
log4j.appender.socket.RemoteHost=localhost
log4j.appender.socket.Port=5001
log4j.appender.socket.LocationInfo=true
# Set up for Log Factor 5
log4j.appender.socket.layout=org.apache.log4j.PatternLayout
log4j.appender.socket.layout.ConversionPattern=[%-5p] %d(%r) --> [%t] %l: %m %x %n
# Log Factor 5 Appender
log4j.appender.LF5_APPENDER=org.apache.log4j.lf5.LF5Appender
log4j.appender.LF5_APPENDER.MaxNumberOfRecords=2000
# 发送日志到指定邮件
log4j.appender.mail=org.apache.log4j.net.SMTPAppender
log4j.appender.mail.Threshold=FATAL
log4j.appender.mail.BufferSize=10
log4j.appender.mail.From = xxx@mail.com
log4j.appender.mail.SMTPHost=mail.com
log4j.appender.mail.Subject=Log4J Message
log4j.appender.mail.To= xxx@mail.com
log4j.appender.mail.layout=org.apache.log4j.PatternLayout
log4j.appender.mail.layout.ConversionPattern=[%-5p] %d(%r) --> [%t] %l: %m %x %n
# 应用于数据库
log4j.appender.database=org.apache.log4j.jdbc.JDBCAppender
log4j.appender.database.URL=jdbc:mysql://localhost:3306/test
log4j.appender.database.driver=com.mysql.jdbc.Driver
log4j.appender.database.user=root
log4j.appender.database.password=
log4j.appender.database.sql=INSERT INTO LOG4J (Message) VALUES('=[%-5p] %d(%r) --> [%t] %l: %m %x %n')
log4j.appender.database.layout=org.apache.log4j.PatternLayout
log4j.appender.database.layout.ConversionPattern=[%-5p] %d(%r) --> [%t] %l: %m %x %n
# 自定义Appender
log4j.appender.im = net.cybercorlin.util.logger.appender.IMAppender
log4j.appender.im.host = mail.cybercorlin.net
log4j.appender.im.username = username
log4j.appender.im.password = password
log4j.appender.im.recipient = corlin@cybercorlin.net
log4j.appender.im.layout=org.apache.log4j.PatternLayout
log4j.appender.im.layout.ConversionPattern=[%-5p] %d(%r) --> [%t] %l: %m %x %n
```



## 二、logback









