# 注解

## 一、注解概述

> 从 `JDK5` 开始,Java 增加对`元数据`的支持，也就是注解，注解与注释是有一定区别的，可以把注解理解为代码里的特殊标记，可以在`编译，类加载，运行`时被读取，并执行相应的处理。通过注解开发人员可以在**不改变原有代码和逻辑的情况下在源代码中嵌入补充信息**。应用于`包、类型、构造方法、方法、成员变量、参数及本地变量`的声明语句中。
>
> 本质上是一个继承了 `Annotation` 的特殊接口。
>

## 二、元注解

注解之上的注解，用来定义注解。

```java
@Target(ElementType.METHOD)
@Retention(RetentionPolicy.SOURCE)
public @interface Override {
}
```

元注解有六种：

1. `@Target`：什么**地方**使用该注解
   - **ElementType.CONSTRUCTOR**：用于描述构造器
   - **ElementType.FIELD**：成员变量、对象、属性（包括enum实例）
   - **ElementType.LOCAL_VARIABLE**：用于描述局部变量
   - **ElementType.METHOD**：用于描述方法
   - **ElementType.PACKAGE**：用于描述包
   - **ElementType.PARAMETER**：用于描述参数
   - **ElementType.TYPE**：用于描述类、接口(包括注解类型) 或enum声明
2. `@Retention`： 什么**时候**使用该注解
   - **RetentionPolicy.SOURCE**：在编译阶段丢弃。这些注解在编译结束之后就不再有任何意义，所以它们不会写入字节码。@Override, @SuppressWarnings都属于这类注解。
   - **RetentionPolicy.CLASS**：在类加载的时候丢弃。在字节码文件的处理中有用。注解默认使用这种方式。
   - **RetentionPolicy.RUNTIME** ：始终不会丢弃，运行期也保留该注解，因此可以使用反射机制读取该注解的信息。我们自定义的注解通常使用这种方式。
3. `@Documented`：注解是否将包含在JavaDoc中
4. `@Inherited`：是否允许子类继承该注解
5. `@Repeatable`：1.8 新增，允许一个注解在一个元素上使用多次
6. `@Native`：1.8新增，修饰成员变量，表示这个变量可以被本地代码引用，常常被代码生成工具使用

## 三、JDK内置注解

- `@Override` ：方法重写
- `@Deprecated`：表示方法已经过时,方法上有横线，使用时会有警告。
- `@SuppressWarnings`：表示关闭一些警告信息(通知java编译器忽略特定的编译警告)
- `@SafeVarargs`： (jdk1.7更新) 表示：专门为抑制“堆污染”警告提供的。
- `@FunctionalInterface`：(jdk1.8更新) 表示：用来指定某个接口必须是函数式接口，只能有一个需要实现的抽象方法，否则就会编译出错。

## 四、自定义注解

### 自定义注解规则

- 自定义注解需要添加元注解
- 所有 Annotation 定义类型为 `@interface`，会自动继承 `java.lang.Annotaion` 这个接口，并且不能再去继承别的类或是接口。
- 参数成员只能用 public 或默认(default) 这两个访问权修饰。
- 参数成员只能是 `byte、short、char、int、long、float、double、boolean` 八种基本数据类型和 `String、Enum、Class、annotations` 等数据类型，以及这一些类型的数组.
- 要获取类方法和字段的注解信息，必须通过 Java 的`反射`技术来获取 Annotation 对象，因为除此之外没有别的获取注解对象的方法
- 注解也可以没有定义成员，不过这样注解就没啥用了

### 创建自定义注解

**需求：**

创建一个注解，用于添加在字段上，可以起到给字段赋值的作用

**步骤：**

1. 创建注解

   ```java
   import java.lang.annotation.*;
   
   // 作用于字段
   @Target(ElementType.FIELD)
   // 运行期间有效
   @Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
   public @interface AnnotationDemo {
       // 类型 属性名 默认属性值
       String value() default "龙傲天";
   }
   ```

2. 创建实体类

   ```java
   public class User {
   
       @AnnotationDemo("李四")
       private String name;
   
       public String getName() {
           return name;
       }
   
       public void setName(String name) {
           this.name = name;
       }
   
       @Override
       public String toString() {
           return "User{" +
                   "name='" + name + '\'' +
                   '}';
       }
   }
   ```

3. 利用反射注解解析并赋值

   ```java
   import java.lang.reflect.Field;
   import java.lang.reflect.InvocationTargetException;
   import java.lang.reflect.Method;
   
   public class Test {
   
       public static Object getObject(String className) throws ClassNotFoundException,  NoSuchMethodException, InvocationTargetException, IllegalAccessException, InstantiationException {
           Class<?> clazz = Class.forName(className);
           Object obj = clazz.newInstance();
           Field[] declaredFields = clazz.getDeclaredFields();
           // 遍历所有字段
           for (Field field : declaredFields) {
               // 判断字段上是否添加有此注解
               if (field.isAnnotationPresent(AnnotationDemo.class)){
                   // 获得该字段上存在的该注解对象
                   AnnotationDemo annotation = field.getAnnotation(AnnotationDemo.class);
                   // 获得字段的名称
                   String fieldName = field.getName();
                   // 得到修改该字段的方法
                   Method setMethod = clazz.getDeclaredMethod("set" + fieldName.substring(0, 1).toUpperCase() + fieldName.substring(1), String.class);
                   // 调用该方法,传入注解的值
                   setMethod.invoke(obj,annotation.value());
               }
           }
           return obj;
       }
   }
   ```

4. 测试

   ```java
   import java.lang.reflect.InvocationTargetException;
   
   public class Method {
       public static void main(String[] args) throws ClassNotFoundException, InvocationTargetException, NoSuchMethodException, IllegalAccessException, InstantiationException {
           User user = (User) Test.getObject("com.dong.User");
           System.out.println(user);
       }
   }
   ```

5. 输出

   ```java
   User{name='李四'}
   ```

